欢迎来到ELEARING课程：Ensemble入门
请求(Requests),响应(Responses) and 队列(Queues)。
发送请求和收到响应
是开发ensemble产品中的最重要的事情。
也就是定义Ensemble组件间是怎么通信的。
这一课讨论什么是请求消息，响应消息的基本原理
以及业务组件的消息队列。
每个Ensemble消息包含一个消息头和一个消息体
消息头包含以下信息：
消息类型和消息状态。
所有消息的消息头结构是一样的
这是由Ensemble定义的。
消息体是应用程序发送的信息
消息体必须是一个持久化的对象(Persistent Object)
并且被储存于数据库里面。
它可以是一个简单的Ensemble类
或者是一个复杂的实体，比如HL7消息
当消息被发送，Ensemble自动产生消息头。
业务服务或者业务流程里面的代码
产生一个消息体的实例
就像任意其他的对象。
对于一个预置的业务组件，比如Ensemble的
HL7业务服务，这些都是已经实现好的。
让我们看一个实际运行的产品
业务服务CompositeOrderService
发送一个医嘱请求给业务流程
CompositeOrderProcess，并等待一个响应
CompositeOrderProcess将处理医嘱并且
will process the order
发送响应给CompositeOrderService。
这个网页用来发送一个要处理的医嘱给CompositeOrderService
我们可以选择一个产品，定义数量
下达医嘱，并且等待响应。
就像画面显示的， 医嘱被下达了，
然后我们得到了费用的总数。
现在，让我们看看这些消息
就是我们实现这个流程所用的消息。
为了研究这些消息
我们使用Ensemble管理界面-查看-消息
来看所有消息的展示
第一个要看的是我们下达的医嘱
通过点击我们的第一个消息
我们看到了消息头， 消息体，全部的内容展现为xml格式
更重要的是，消息跟踪
展示了我们处理的所有消息
以医嘱处理的顺序来展现
让我们看看这个消息跟踪的详细内容。
第一个消息是CompostieOrderRequest.
这里我们可以再次看到， 消息头， 消息体
已经展现为xml的消息内容
点击每一个消息， 我们可以
看到消息中的相应内容。
通过点击每一个消息
每个消息头的结构都是一样的
只是其中的内容是各自不同的。
消息体各自有相应的消息类型
这些类型是Ensemble产品中定义的。
所以消息体的内容是不同的
基于消息的定义和设置。
消息跟踪会显示所有的错误，
这样你可以诊断并处理产品中产生的这些错误
队列(Queues)实际上是数据库中的记录
这些记录记录了到即将被处理的消息的消息头的指针。
队列存在于运行中的产品的每个业务流程和业务操作
队列的名字和业务组件的名字是相同的。
因为队列是存在数据库中的，
即使系统重启他们也不会丢失。
CompositeOrderService产生了一个医嘱下达的消息体
同时把请求消息同步发送给了CompositeOrderPRocess
意味着CompositeOrderService会
等待一个响应消息。
一旦确定目标业务流程对象存在
就会有一个新的消息头对象被创建出来
并被设置包含消息体的类名
以及消息体ID, 来关联
CompositeOrderService正在发送的这个消息。
消息头和消息体都会被保存到硬盘
同时消息头的ID
会被放到CompositeOrderProcess的消息队列中。
最后一步是发送一个信号量(signal)给业务流程CompositeOrderProcess
这样它就可以被唤醒来读取消息队列的内容。
如果业务服务异步发送消息
它就继续执行下去不等待响应消息
因为CompositeOrderService用的同步发送
它就会等待从业务流程CompositeOrderProcess的响应
这通过创建一个新的
只供CompositeOrderServie使用的消息队列
当返回消息到达时，业务服务会被信号量唤醒。
CompositeOrderProcess中的业务代码
处理请求消息，创建一个响应消息的消息体
当处理成功时，响应消息会被返回回去
Ensemble会自动
产生一个消息体，把它放到一个私有队列
同时发送信号量来唤醒CompositeOrderService.
在这个时候, CompositeOrderService
会接下来处理收到的响应消息。
现在让我们看看一个业务流程
和业务服务不同，一个业务流程
有这样的能力：发送一个异步调用，
做一些其他工作，然后等待(sync)响应消息
如果业务流程是用客户代码而不是BPL写出来的
一个同步调用和业务服务里的同步调用非常类似
但对于异步调用，你必须在代码里面包括
一个调用来同步响应消息
对于用BPL写出的业务流程
这稍微有点不一样。
调用活动有一个选项-‘'asyn'(异步调用)的设置
默认是选中。
设置'asyn'选中意味着发送异步请求
这样你后面必须添加一个'sync'活动
否则相应消息将被丢弃。
如果你设置'async'等于false
消息将被同步发送
这听上去有点奇怪，所以我再强调一遍
如果你说，设置async为false
它实际上还是发送异步请求
不一样的是同步的处理"synchronizing"
是在调用活动里面暗藏的，而你不需要做任何处理
所以从逻辑上说，它的表现是同步调用。
这么做的原因是业务流程
几乎永远不应该做一个真正的同步调用
当一个业务流程发起一个异步调用
When a Business Process
makes an asynchronous call
那么同步处理"syncs"要么是暗藏的， 要么是明确设定的(使用sync)
业务流程的状态被写到磁盘
同时实现业务流程的任务(job)
被释放来做其他工作。
如果一个业务流程不得不等待任何长时间的响应
使用真正的同步调用
会造成业务流程被阻塞
增加私有池数目(Pool Size)能改善这种情况，但内存的开销
和
and the loss of first
in first out processing.
如果你真的必须使用真正的同步调用
可以用代码块(code block)来实现
但这是一个非常特殊的要求
对于无论是明确配置的同步或者暗含的同步
业务流程都将在收到返回消息后继续工作
这里在我们看来非常明显的，返回消息
到业务服务CompositeOrderService，从业务流程CompositeOrderProcess.
CompositeOrderService即不知道也不关心这些
它只是在它的消息队列里有了一个返回消息
这在后面变的非常重要
您正在看的是
"Ensemble入门":请求，响应和队列